20260716
第九篇
基督成了從神給我們的智慧，作為在神救恩裡三件重要的事物：（一）公義，為著我們的已往，藉此我們已經得神稱義，使我們能在靈裡重生，得著神的生命；（羅五18；）（二）聖別，為著我們的現在，藉此我們在魂裡漸漸被聖別，也就是在我們的心思、情感和意志裡，因祂神聖的生命漸漸被變化；（六19，22；）（三）救贖，為著我們的將來，就是我們的身體得贖，（八23，）藉此我們的身體要因祂神聖的生命改變形狀，有祂榮耀的樣式。（腓三21。）我們能有分於這樣完整且完全的救恩，使我們的全人─靈、魂、體─在生機上與基督成為一，並使基督成為我們的一切，這全是出於神，不是出於我們自己，使我們可以在祂裡面，而不在自己裡面，誇口並誇耀。

我們說基督是公義為著我們的已往，是聖別為著我們的現在，是救贖為著我們的將來；這樣說的確是對的。我們相信主耶穌，而且被稱義以後，需要過聖別的生活。對聖別主觀的經歷含示變化，變化是在我們魂裡進行的過程。我們的身體得贖乃是在將來纔發生的。因此，我們信主的時候，在靈裡蒙了重生，如今我們正在魂裡被變化、聖別的過程中；將來，我們的身體要得贖、改變形狀。

雖然這樣的領會是正確的，但我們必須指出，這乃是對林前一章三十節的解釋；既是解釋，我們就不該讓保羅這裡的意思受其限制。不錯，罪人要完全得救，一定要經過三個步驟：靈裡重生，魂裡聖別，以及身體得贖、改變形狀。這個過程完成時，我們就要和主耶穌畢像畢肖。根據約壹三章二節說，我們必要像祂，因為我們必看見祂，正如祂所是的。今天我們的身體還不像主；但是當我們的身體改變形狀，完全得贖時，我們就必全然像祂。

公義、聖別、和救贖不只與我們的已往、現在和將來有關。我們每天都需要基督作公義、聖別和救贖。每一天我們都需要是公義的、被聖別的，也需要蒙救贖；不僅在一件事上，更是在每一件事上都需要如此。比方說，有些父母對待兒女的方式一直是老舊的；因此，這些父母在對待兒女的事上需要是公義的、被聖別的，也需要蒙救贖。

在出埃及記生命讀經中，我們指出救贖包括三件事：了結、頂替、以及被帶回歸神。神救贖我們，就是了結我們，以基督頂替我們，並把我們帶回歸祂自己。

在日常生活的每一件事上，我們都需要被了結，以基督來頂替，並被帶回歸神。我們對待兒女的方式若仍是老舊的，就需要被了結，以基督來頂替，並被帶回歸神。這樣，我們就在對待兒女的事上蒙了救贖。

在召會生活裡，我們也需要蒙救贖，因為在許多事上我們還是非常天然。有些人可能不喜歡某位弟兄或某位姊妹。有些人對年輕的或年長的缺少合式的關愛。還有的人對某位長老有偏愛。這些都與天然生命有關，並且指出救贖的需要。因此，在召會生活裡，我們需要被了結，以基督來頂替，並被帶回歸神。我們在一切事上都需要是公義的、被聖別的，也需要蒙救贖。當基督成了從神給我們的智慧時，至終祂就要在一切事上成為我們的公義、聖別和救贖。保羅在這裡的思想是何等的深、何等的奧！

肆　在主裡誇口 
在林前一章三十一節保羅總結說，『為使，如經上所記：「誇口的當在主裡誇口。」』我們得在基督裡是出於神，是基督成了從神給我們的智慧，滿足我們所有的需要。因此，我們只該在祂裡面誇口。


第十篇　為著有分於基督，四件要緊的事。

讀經：哥林多前書一章二節，九節，六章十七節，十章十六節。

在本篇信息中，我們要來看哥林多前書頭十章裡面所說四件要緊的事。在一章二節保羅說，『寫信給在哥林多神的召會，就是給在基督耶穌裡被聖別，蒙召的聖徒，同著所有在各處呼求我們主耶穌基督之名的人；祂是他們的，也是我們的。』我相信大多數讀這封書信的人都沒有充分注意這節所題到的各點。一章二節裡有一件要緊的事，就是保羅這句話：『祂是他們的，也是我們的。』九節保羅接著說，『神是信實的，你們乃是為祂所召，進入了祂兒子我們主耶穌基督的交通。』在這一節，要緊的事就是神兒子的交通。按著經歷的順序，這是接續第二節的重點。第三件重要的事是在六章十七節。這裡保羅說，『但與主聯合的，便是與主成為一靈。』在我們的經歷中，與主成為一靈，是在蒙神呼召，進入神兒子的交通之後的。第四件重要的事與基督之血的交通，以及基督身體的交通有關。在十章十六節保羅說到這事：『我們所祝福的福杯，豈不是基督之血的交通麼？我們所擘開的餅，豈不是基督身體的交通麼？』這節說到主的筵席。因此，這幾節中有四件要緊的事：基督是他們的，也是我們的；神兒子的交通；與主成為一靈以及主的筵席。

保羅這人與他的靈 
我們需要看保羅對付哥林多信徒中間難處的方式，好幫助我們明白這幾件事。一個人如何對付難處，總要看他是那一種人。不同的人會以不同的方式對付同一個難處。比方說，政府的高級官員處理問題時，和小偷、強盜不一樣。同樣的，有學問的教授對付難處和沒有學問的人也不一樣。當然，政府官員、小偷、教授、和沒有學問的人，都會分別以不同的方式對付同樣的難處。處理問題的方式完全在於處理問題的人。照此原則看，保羅對付哥林多人中間難處的方式，乃是根據他是那一種人。因此，要瞭解保羅怎樣對付難處，就必須先知道他是那一種人，並認識他裡面的所是。

我們讀哥林多前書的時候，需要進入保羅的靈，摸著他靈裡的負擔；這樣摸著保羅的靈，就是摸著他這個人的實際。人的靈是他這個人的實際。這就是說，你的靈是真正的你，是真實的人位。我們這個人的實際不是我們的心思或情感，更不是我們肉身上的那一部分。我們這個人的實際乃是我們的靈。所以，通常一個人發脾氣的時候最真，因為這時候他的靈出來了。但我們小心翼翼留意舉止時，就會掩飾我們真實的所是，不彰顯我們真實的人位。惟有我們的靈出來，纔顯明我們這個人的實際；這常常發生在我們生氣發脾氣時。這裡的點乃是：惟獨摸著人的靈，我們纔接觸到這個人的實際。

我們讀聖經的時候有一件事非常重要，就是要摸著作者的靈。否則，我們不會明白他所說的話是甚麼意思，只能照著白紙黑字知道他著作的表面。但是我們進入作者的靈時，就摸著他著作的深處。

保羅寫哥林多前書的時候，他是一個被三一神所注入的人。他已經被父、子、靈所充滿、浸透並飽和了。不僅如此，保羅完全看見了關於神經綸的異象。他曉得三一神的心意乃是要把祂自己分賜到祂所揀選並救贖的子民裡。保羅是一個蒙神救贖的人，他經歷過這分賜。他當然知道父神是源頭，子神是流道，靈神是水流。他也清楚的領悟，三一神分賜到他裡面有一個目標，這目標就是神團體的彰顯。保羅不僅清楚這些事，這些事也在他裡面，成為他這個人的一部分。因此，保羅是由三一神以及祂的經綸所注入的人。這應該幫助我們看見保羅是那一種人，以及他裡面的基本成分是甚麼。

保羅既然是由三一神和祂經綸所浸透的人，他就照著他的所是，對付哥林多信徒中間的難處。我們若瞭解這一點，就能明白為何保羅那樣對付在哥林多的召會。

呼求主名的人 
保羅對付哥林多召會的難處時，用了本篇信息開頭所引的那些經節。就連一章二節也是保羅處理那些難處的一面。在這節裡，保羅說到在各處呼求我們主耶穌基督之名的人；祂是他們的，也是我們的。對於大多數讀這卷書的人來說，這節聖經好像與保羅在這卷書稍後所面對的難處無關。不僅如此，這節聖經對於解決這些難處好像一點幫助也沒有。許多年以前，我研讀這卷書的時候，把整卷書信作了詳細的大綱，也寫了許多筆記，那時，我不太注意這一節。我不明白保羅說到在各處呼求主耶穌的名，與哥林多信徒中間的難處有甚麼關係。如果我是寫信的人，我可能就不寫這節。但是，一章二節裡有一個重要的工具，是保羅用來對付哥林多人中間難處的。

神兒子的交通 
一章九節好像與哥林多人中間的難處關係較直接。保羅在這節的開頭說，『神是信實的。』他接著又說，我們為這位信實的神所召，進入了祂兒子耶穌基督的交通。我不認為哥林多信徒瞭解保羅所說神兒子的交通是甚麼意思。但保羅為甚麼要用一個辭是讀他信的人所不懂的？他指出他們已經蒙召進入神兒子的交通，是為著甚麼目的？這對那些分裂的哥林多人，就是那些說他們是屬保羅、屬亞波羅、屬磯法、或屬狹窄基督的人，能有甚麼幫助？對哥林多人來說，這聽起來一定像外國話一樣。這封書信在他們中間誦讀的時候，可能有的人對自己說，『保羅，你為甚麼告訴我們，我們已經蒙召進入神兒子的交通？你這話是甚麼意思？』

與主成為一靈 
在六章十二至二十節，保羅對付在食物和身體上濫用自由的事。突然他插進了這句話：『但與主聯合的，便是與主成為一靈。』我們可能不明白，這句話與在喫喝和身體上濫用自由有甚麼關係。當然，我們從上下文來讀這節聖經，多少可以領會一點。但是我們若沒有保羅的異象，就不會懂得這一節為甚麼要插進來，也不會寶貝這句話是用來對付哥林多人和他們的難處非常有用的工具。

美地與主的筵席 
在十章一至十三節，保羅用舊約以色列人的歷史作新約信徒的豫表。（林前十6。）實際上，保羅在此特別用以色列人在曠野的經歷作為鑑戒，警告哥林多人。保羅告訴他們，神的百姓從海中經過，『都在雲裡，也在海裡，受浸歸了摩西。』（2。）不僅如此，他們『都喫了一樣的靈食，也都喝了一樣的靈水；所喝的是出於隨行的靈磐石，那磐石就是基督』。（3～4。）接著保羅在五節說了嚴肅的話：『但他們大多數的人，神並不喜悅，因此他們倒斃在曠野。』接著保羅明確的說，『這些事都是我們的鑑戒。』我們若用點思想來讀哥林多前書的這一段，就會問，保羅這樣警告主要的目的是甚麼。

這項警告與享受基督作美地有關。保羅似乎是說，『你們哥林多人必須謹慎。神所應許的美地就在以色列人面前，但他們大多數的人沒有進入那地。大多數的以色列人，神並不喜悅，因此他們倒斃在曠野。他們沒有領受神所應許的美地作他們的產業。你們必須謹慎，免得你們的光景和他們一樣。你們這些哥林多信徒也有一個神所應許的目標，這目標就是進入基督這美地。但有一件事的確可能，就是你們達不到基督這美地，反而分散在曠野，因而不能領受達到基督這美地的應許。』這幾節明確的含示美地的思想。

保羅根據以色列人的豫表題出了警告以後，接著說到主的筵席。他在十章十六節說，『我們所祝福的福杯，豈不是基督之血的交通麼？我們所擘開的餅，豈不是基督身體的交通麼？』我們若對保羅寫作的目的有正確的領會，就會看見這句話是上述警告的延續，就是警告他們不要失去對美地的享受，不要失去對神所應許之豐富基督的完滿享受。不僅如此，享受這位豐富的基督，就是交通於祂的身體和祂的血。換句話說，這享受是指主的筵席。

豐富的享受基督作我們的分 
現在我們把這四件事擺在一起，看所陳明的是怎樣的一幅圖畫。一章二節給我們看見，神基於祂的經綸，把基督賜給我們作我們的分。基督作我們的分，是他們的，也是我們的。我們只要呼求祂的名，就可以享受基督作我們獨一的分。我們呼求主耶穌的名時，就得著祂的人位，然後這人位就成了我們的分。

照著一章九節，神已經召我們進入了祂兒子耶穌基督的交通。這就是說，神已經召我們享受並有分於基督這人位作我們的分。神已經召我們進入了對這人位的享受，所以現在我們該是呼求祂名的人。在二節保羅說到蒙召的聖徒，九節乃是重複用到呼召這辭。我們這些蒙召的聖徒，乃是為信實的神所召，進入了祂兒子的交通和享受中。我們呼求主耶穌的名，就享受那是他們的，又是我們的一位。這是二節與九節之間的關聯與延續。

我們既然知道，我們已經蒙召進入了基督的交通，並且現在該呼求祂，好享受祂作我們的分，我們也許要問，如何能這樣實際的經歷基督。我們可以藉著那靈作屬天的電經歷基督。我們已經一再的指出，在六章十七節保羅說，與主聯合的，便是與主成為一靈。這節裡的『聯合』是一章九節『交通』的同義辭。交通與聯合是指同一件事。比方說，你若與一位聖徒聯合，就是與他有交通。聯合實際上就是交通。這給我們看見一章二節、九節，與六章十七節的關聯。一章九節裡的『蒙召』一辭，把九節與二節聯起來，而六章十七節的『聯合』一辭，把該節與一章九節聯起來。

在經歷上享受主的路，乃是藉著在我們靈裡享受祂作那靈。今天基督是那賜生命的靈，我們有重生之人的靈。我們與祂聯合，就與祂成為一靈。每當我們與主成為一靈，我們就在基督的交通裡。不僅如此，我們運用靈呼求主耶穌的名時，我們就應用這個交通並且享受基督。這是何等豐富的享受！

這享受由十章裡主的筵席所表徵。筵席乃是享受的象徵。當然，『交通』一辭在十章十六節用了兩次，分別說到主身體的交通與主血的交通。一章九節乃是神兒子的交通，但在十章十六節這交通成了主的身體和主血的交通。這指明基督經過死而復活的過程，成了筵席上的食物，作我們的享受。

基督所經過的過程，可以用雞怎樣調理成為食物的過程說明。一隻活的雞要成為我們的食物，必須先宰殺，再調理、烹煮。神的兒子耶穌基督，也曾被殺、『被調理』、經過過程、『被烹煮』，成為筵席上的身體和血，豫備好給我們喫。這樣，祂就是便利的，可作我們的享受。

我們把這四件事擺在一起，就能完滿的享受經過過程、『烹煮過的』神的兒子。祂已經成了那靈，我們有重生的靈，如今這二靈已經成為一了。當我們運用靈，呼求主耶穌的名時，我們就享受祂作我們的分，並且實際的經歷基督的交通。

這幾節聖經所題到四件事，是保羅用來對付哥林多人中間難處的工具。這些事深深在保羅的靈裡，所以他面對這些難處時，這些事就從他裡面出來了。然而，那些只在表面讀這封書信的基督徒，一點不領會這些事。但我們若仔細考量，好好領會，就會對主的筵席有更深廣的看見。不僅如此，我們來赴主的筵席時，如果有這樣的看見，我們對基督的享受就會不一樣了。再者，我們若是這樣享受神兒子的人，一切的難處都會解決。為著保羅對付基督徒中間難處的方式，我們讚美主！我們需要思想這四節聖經彼此的關聯，直到我們有非常清楚的看見。這樣，我們就會摸著哥林多前書頭十章的深處。我們都要摸著這卷書的深奧，這是很要緊的。


